[miarowe stękanie Appy]
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Appa. ale idiota ze mnie.
[Appa stęka]
Dlaczego zachowałem się tak strasznie?
I powiedziałem. że jej nie potrzebuję?
[Appa stęka]
Prawie na nią nawrzeszczałem.
No dlaczego?
[Appa stęka]
Same puste słowa.
Jak z powietrza.
Dlaczego nie tka się słów?
[Appa stęka]
Ale czekaj. Chyba jest jakieś wyjście.
Powiem jej zwyczajnie…
że mi przykro.
[Appa stęka]
- Czy Katara…
- [oboje] Cśś!
Racja. [z wahaniem]
Czy dzwoneczek ma pieroga z serem.
który skarży się na pijawkę?
Daj spokój. Ten Dai Li.
który nas śledzi. na razie zniknął.
- Nikt cię nie usłyszy.
- Co to było?
- Jak to? Użyłem naszego szyfru.
- Nie widziałeś zmienionej listy?
Znów zmieniłeś listę słów?
Tak! Ci z Dai Li łażą
po całym domu i nas podsłuchują.
Jeszcze mogliby złamać szyfr!
Jego nie da się złamać.
Nawet ja nie mogę. A znam go nieźle.
To bez znaczenia.
Momo i tak zjadł tę nową listę.
Ale zjadł ją z konspiracyjnych powodów.
- Chciałem spytać. czy jest Katara.
- Poszła na spotkanie z generałą Sung.
Ma bardzo pozytywną jing
w sprawie tej nowej misji.
Głupio jej. że zgubiła ślad Joo Dee.
ale skoro to szpieżka. to nie jej wina.
Tak. Całe szczęście.
że byliśmy dla niej bardzo mili
i. eee. dziękowaliśmy jej
za ciężką pracę i oddanie.
Ja za nic jej nie dziękowałam.
- Miałam dziękować?
- Nie.
A twój Profesor Zei?
Ma jakieś wiadomości o Bibliotece Duchów?
Być może ma zwój.
w którym napisano. gdzie było wejście.
Jesteśmy pewni. że znajdziemy tam
informację o dniu nadejścia komety?
Według legendy w tej bibliotece
jest największy zbiór
wiedzy na całym świecie.
Więc być może.
Na razie najlepiej będzie.
jeśli powiadomimy o tym króla.
No dobra. muszę lecieć
pokazywać się ludziom z Long Fengiem.
Po co udajesz? Przecież on wie.
że ty wiesz. że on kłamie.
Tak. Bo jeśli będę robił to. co chce.
pomyśli. że się boję.
Ponieważ ja wiem. że on wie.
że ja wiem. że on wie.
I chciałbym. żeby właśnie tak myślał.
Ej. to był ten nowy szyfr?
Nie.
[otwarcie drzwi]
[dramatyczna muzyka]
AWATAR: OSTATNI WŁADCA WIATRU
DZIESIĘĆ TYSIĘCY RZECZY
[muzyka cichnie]
[gwar targowiska]
[Sung] Śledzili cię?
[Katara] Nie.
Znalazłaś go?
[Sung] Nie. nie udało mi się
zlokalizować tego Saia.
Czy mimo to zamierzacie
powiedzieć królowi o tej komecie?
Zastanawiamy się.
Macie jakąś strategię ataku?
Awatar zapewnił zwycięstwo
Północnemu Plemieniu Wody.
Jeśli mamy toczyć wojnę z Narodem Ognia.
potrzebna nam jego moc.
Tak. on nad tym pracuje.
Wiem. że wiele razem przeszliście.
ale dotąd nie spotkaliście
kogoś takiego jak Long Feng.
Ten złoczyńca zastrasza
i knuje w sekrecie…
Nie kiwnąwszy palcem.
umie wyrwać wrogowi serce.
[ponura muzyka]
Zbieram grupę. która stanie
po stronie Aanga w ataku na Long Fenga.
Nasze i wasze życie
będzie w niebezpieczeństwie.
jeśli król uwierzy jemu.
Będziemy gotowi. obiecuję.
Nikt mnie nie śledził.
Powiedz. że to masz.
To. że wątpisz. rani me serce.
[chichocze]
To prywatny list samego Yao Xiaobo.
legendarnego uczonego.
który zasłynął raczej
z zamiłowania do przygód niż badań.
Mojego bohatera.
Przez wiele pokoleń
biblioteka działała pod Ba Sing Se.
Służyła ludziom. którzy bezinteresownie
poszukiwali wiedzy.
[Sokka] Hm.
Aby tam wejść. trzeba było dołożyć
część własnej wiedzy do księgozbioru.
Bibliotekarz. Wan Shi Tong.
pilnował swobodnej wymiany wiedzy
oraz regulaminu.
Gdy rozpanoszyli się tam
ludzie żądni wojny.
Wan Shi Tong odciął się od rzeczywistości
i ukrył bibliotekę przed ludzkim okiem.
Zostawiając tu bliznę duchową.
- Bliznę duchową?
- [Zei potakuje]
Chyba ją kiedyś widzieliśmy.
Co? Wziąłem to za przenośnię.
Widziałeś ją?
[prycha] To była dosłowna przenośnia.
Weszliśmy przez nią do Świata Duchów.
- Okropne przeżycie.
- [Zei] O.
Ej. to musi być gdzieś
w Dolnym Pierścieniu.
To tam zaszły największe zmiany.
[śmiech] Przynajmniej teraz wiemy.
gdzie jej szukać.
Czyli…
ja mógłbym iść z wami?
Tak!
Przecież bez ciebie
nie wiedziałbym nawet. gdzie zacząć.
[Katara] Gdy znajdziemy Bliznę Duchową.
Aang zacznie medytować
i wpuści nas do Świata Duchów.
Czekaj. przepraszam.
Co to jest ta Blizna Duchowa?
To cieńsza granica między światami.
Miejsce. które jest jakby… nawiedzone.
To jak chodzenie po cienkim lodzie.
gdzie lód to… Istnienie?
Więc: duchy. między światami. cienki lód?
Wszystko. czego unikałam
całe życie. Wspaniale!
Już jutro rozdzielimy się
i przeszukamy Dolny Pierścień.
Uważajcie. pytając ludzi.
W Ba Sing Se nikomu nie można ufać.
[Sokka] Hm.
A co z ludźmi spoza Ba Sing Se?
Jak uchodźcy?
Nie wiem. czy dobrze znają ulice.
ale im można ufać.
Jak ci poszło z generałą?
[Katara] Jest niespokojna.
Chce wiedzieć. jaką masz strategię
walki z Narodem Ognia.
No pewnie.
- Oni zawsze chcą mieć wielki plan ataku.
- Chcą Stanu Awatara.
Wiem. ale… nie mogę.
Może w bibliotece
znajdziemy inny pomysł na obronę.
Tak. tak. Na pewno mają tam
informacje o Narodzie Ognia.
Ktoś się zbliża!
- [Toph chrząka]
- [Sokka mamrocze]
[kołatanie do drzwi]
Toph Beifong?
- Czekaj. schowaj mapę.
- [Katara] Daj mi.
Czekaj. zgadnę. Oświadczyny. tak?
Ta. Wysoki. mistrz interesów. przystojny.
Jakby to było ważne.
Hm… nie.
„Z gabinetu Lady Beifong”.
„Toph. jutro rano przybywam do Ba Sing Se.
Jedynym celem mojej wizyty
jest spotkanie z tobą i pogodzenie się.
Proszę. nie unikaj mnie.
Kocham cię. twoja matka”.
[tajemnicza muzyka]
[grzmot]
A więc to wy pojmałyście
generała Trana z Narodu Ognia.
Jesteśmy wdzięczni za waszą pomoc.
Lecz trochę mnie dziwi.
że to wy odeskortowałyście tu jeńca.
Suki. która jest naszą przywódczynią.
została na straży obozu.
Naród Ognia jest nieprzewidywalny.
jak pani wie.
[Sung] Słyszałam.
że chcecie się spotkać z Awatarem.
Niestety Awatar i jego towarzysze
są zajęci ważnymi sprawami
i nie mają czasu.
Ale możemy
zapewnić wam wygodną kwaterę w mieście.
Dziękuję. Generało. za twoją gościnność.
Muszę was ostrzec.
Miasto jest państwem w państwie.
Niezależnym od sił wojskowych
operujących na murze.
Nie jestem pewna. czy pojmuję.
Na ulicach miasta
nie rozmawia się o tej wojnie.
Dlatego zachowajcie
w tajemnicy operacje wojskowe.
Może być pani pewna naszej dyskrecji.
[otwarcie drzwi]
[niewyraźne rozmowy]
[skwierczenie]
- Dziś też wrócę późno.
- O. Zuko!
Mam tutaj jook. chleb i jaja.
Eee. zjem po drodze do pracy.
Muszę zdążyć.
O tym chciałem z tobą porozmawiać.
Właściciel herbaciarni pragnie się wycofać
i dlatego. jeśli chcesz.
załatwię ci dobrą pracę
w normalnych godzinach.
Nie. Bardzo ci dziękuję. ale…
muszę już iść.
[wzdycha]
Przepraszam…
Ta…
Ej. ty.
Znasz jakiś… ten…
nawiedzony dom w tej okolicy?
Tak myślałam.
[wącha]
[stukanie naczyń]
Czy to… imbir z gruszką?
[Iroh] Zgadza się.
To nowość w naszej ofercie.
Naleję ci.
Ma właściwości lecznicze.
[wciąga powietrze]
[wącha]
[wydech]
Wspaniała herbata.
[Iroh mruczy]
Mama mi ją często parzyła. gdy byłam mała.
Kiedy tylko zachorowałam. rzucała pracę…
i zawsze mi ją przyrządzała.
Nie pozwalała na to kucharzom.
„Za sucha”. skarżyła mi się.
Nie przypuszczałam.
że napój może być suchy.
A potem siedziała przy mnie.
I czytała. czekając.
aż wypiję do ostatniej kropli.
To znaczy. że masz bardzo kochającą matkę.
Nie.
Nie. moi rodzice nie są dobrymi ludźmi.
Myślę o tym. by na dobre
zerwać z nimi kontakt.
[Iroh wciąga powietrze]
[wzdycha]
Gdy jest się młodym. ciężko to zrozumieć.
Kierowanie życiem jest skomplikowane.
Większość popełnionych błędów to decyzje.
które wydawały nam się właściwe.
[Toph] Ale…
czy stawiałeś kiedyś pieniądze
ponad życiem ludzi?
Tak robili moi rodzice.
Podjąłem wiele decyzji.
by bronić swoich najbliższych.
Teraz widzę. że niektóre z nich były…
błędne.
Mimo to będę bronił
mojego bratanka kosztem innych.
Myślisz. że on tego pragnie?
Nie jestem pewny.
Twoi rodzice wiedzą. czego pragniesz?
Chyba tak.
Gdy dojrzewamy. musimy znajdować słowa.
by wyrazić to. czego chcemy.
Nawet jeśli te słowa są bolesne.
[wzdycha]
Jeszcze nawet nie wiem.
czy chcę im dać szansę.
Najpierw niech zmienią swoje zachowanie.
Taka zmiana wymaga odwagi.
Powiedziałbym. że nie zaszkodzi spytać.
ale chyba czasem pytania bolą najbardziej.
[melancholijna melodia]
[wzdycha]
[odchrząkuje]
Lepiej pójdę…
Dzięki za herbatę.
Oraz za dobre rady.
To ja dziękuję.
Wszakże picie herbaty
z fascyjnującą nieznajomą
to jeden z prawdziwych uroków życia.
[Toph] Racja. Nieznajomy.
[melodia cichnie]
Tutaj zostaniecie zakwaterowane.
Kiedy się urządzicie.
pokażę wam. gdzie jest targ.
- Dziękujemy ci. Joo Dee.
- [pukanie]
- Wybaczcie. że przeszkadzam.
- Minister Kultury! Co za zaszczyt.
Zaszedłem na chwilę.
Nie mogłem się powstrzymać.
Musiałem poznać słynne Wojowniczki Kyoshi.
Jestem Long Feng.
Minister Kultury Króla Ziemi.
Mam skromny dar.
Oto łakocie z waszej ojczyzny.
Panie ministrze.
to wielki zaszczyt oraz ulga.
że poznajemy człowieka.
który ma dostęp do króla.
Wojowniczki Kyoshi ślubują
absolutną wierność Jego Wysokości.
Król będzie zachwycony.
Ja i moje siostry wojowniczki
naraziłyśmy się na wielkie ryzyko.
by pojmać ważnego dowódcę
Sił Narodu Ognia.
i chcemy mieć pewność.
że Król Ziemi osobiście przesłucha jeńca.
Jestem pewny. że król niezwłocznie
otrzyma informacje
przekazane przez więźnia.
którego zatrzymała…
generała Sung.
Uprzedzono nas. byśmy uważały.
co mówimy w mieście.
Mam nadzieję. że się nie wygadałam.
Oczywiście. że nie.
Proszę. niech Joo Dee
wam we wszystkim pomaga.
Joo Dee? Na słówko.
[pełna napięcia muzyka]
[Azula] Co ci powiedziała
ich mowa ciała. Ty Lee?
Prawie mu żyłka pękła.
kiedy wspomniałaś o generale Sung.
Ewidentnie nie wiedział.
że Trana wzięto do niewoli.
Myślisz. że powiadomi króla?
[Azula] Informacja to dla niego
prawdziwa potęga.
[Jet wzdycha]
Fanty tak traktujesz?
I tak wszystko przetopisz.
Chyba że kupujesz dzbanek dla babci.
- Piętnaście.
- Dwadzieścia.
Szesnaście. Dziewiętnaście.
Siedemnaście. Siedemnaście i pół.
Stoi? Stoi. Hm?
- [mężczyzna] Uwaga!
- [świst]
[krzyczy] To ośmiorekin!
- [krzyk]
- [brzęk noża]
Cześć. Jet.
[pełna napięcia muzyka]
[Jet jęczy] No nie.
Uciekaj.
[Jet] Zdrajczyni!
Jak mogłaś bronić
tych szumowin z Narodu Ognia?
Zostałaś miłośniczką ognia?
[Katara] Nie widziałam tam magów ognia.
Była tam gromadka biedaków
łupionych przez złodziei.
Nie prosiłem cię o wykład.
Wiem wszystko o tych twoich
dobrych uczynkach w przebraniu.
Leczysz chorych. karmisz głodnych.
Ale wiedz. że te zabawy
nikomu życia nie odmienią.
[wzdycha] Przyszłam tu.
bo jesteś nam potrzebny.
Szukam pewnego miejsca
w Dolnym Pierścieniu.
a ty znasz wszystkie zakamarki.
To w sprawie wojny.
Wybacz.
Przestałem już walczyć o wolność.
Nie ryzykuję.
Tak nienawidzisz Narodu Ognia.
że atakowałeś tamtych biedaków.
A nie możesz zrobić
jednej rzeczy dla walki?
Nie. A teraz się odsuń.
bo muszę znaleźć nowego kupca.
Ty spłoszyłaś mi poprzedniego.
a chciałem dziś zjeść kolację.
Ja to kupię.
Kupię to. jeśli nam pomożesz.
Zapłacę podwójnie.
Potrójnie i może być.
Osiem godzin łażenia
i znaleźliśmy tylko smażone mączniaki?
Brzuch mnie od nich boli.
[Katara] Hej. mam kogoś. kto nam pomoże.
Jet?
Katara? Jak mogłaś go przyprowadzić?
Kim jest ten gość?
- Jestem Jet.
- To zły człowiek.
Chciał zabić Bumiego.
Ej. jeśli mnie tu nie chcecie.
to sobie idę.
On wie. gdzie jest Blizna Duchowa.
Nie chcemy pomocy od terrorysty.
który próbował obalić rząd.
Ej. teraz to my
zamierzamy obalić rząd. nie?
Podoba mi się. Gość umie się bronić.
[Aang prycha]
Przecież ty go nienawidziłaś.
Dlaczego teraz mamy mu ufać?
Nie musimy ufać jemu. Nie proszę cię o to.
Wystarczy. że ty zaufasz mnie.
[tajemnicza muzyka]
[wzdycha]
[muzyka cichnie]
O. Zuko. już jesteś.
Mam nocną zmianę. Wychodzę.
Zaczekaj.
Musimy porozmawiać.
Zrobimy to później.
Zuko. zbyt długo to odkładaliśmy.
Usiądź. Proszę.
[Zuko wzdycha]
[wzdycha]
To. co powiedziałeś wtedy na farmie.
Byłem wściekły.
Nie powinienem cię obwiniać o to.
co mnie spotkało.
[Iroh] Nie.
Miałeś rację.
We wszystkim. co powiedziałeś.
miałeś rację.
Kiedy zginął mój syn.
uciekłem od swojej powinności.
Mogłem się postawić.
Każdego dnia.
kiedy widziałem brata w koronie…
Czułem to.
A kiedy cię skrzywdził…
Próbowałem się tobą opiekować.
bo wiem. jaki jest twój ojciec.
Ale przy tym usiłowałem cię zmienić…
w mężczyznę. jakim bym chciał.
by był Lu Ten.
Zamiast pomóc ci się stać takim.
jakim chcesz.
To nie było w porządku.
Przepraszam.
Jestem gotów ci to wynagrodzić.
Zmierzę się ze swoimi błędami.
I je naprawię.
Ale muszę prosić cię. Zuko…
byś wybrał. jakim mężczyzną pragniesz być.
Wybierz dla siebie.
Cokolwiek zdecydujesz.
Jakąkolwiek drogą pójdziesz…
Zawsze będę cię kochał.
[sentymentalna muzyka]
[niewyraźne rozmowy]
Wiesz. o czym marzymy?
O pachnących solach do kąpieli.
Po tym całym wysiłku. nie?
O tak. Znam jedną handlarkę.
Tam stoi sklepikarz.
I kobieta z książkami.
[Mai] Joo Dee pewnie szpieguje.
Ale tu tłoczno.
Władze wojskowe i miejskie
są w stanie zimnej wojny.
O porządek dba tajna policja i paranoja.
Czy wiesz. co napędza tę nieufność
i ukrytą wrogość?
Słabość.
Król Ziemi jest słaby.
Może na decyzje wpływa ktoś inny?
Jeśli ktoś taki naprawdę istnieje.
to wspaniale.
Można by było go przekonać.
Jeśli bardziej się wystraszy
utraty kontroli niż mnie.
To jest raczej niemożliwe.
[Azula mruczy]
Gdybym miała siatkę szpiegów.
łatwo byłoby złapać mojego brata.
Musimy tylko odkryć.
kto kieruje królem z ukrycia.
Jak chcesz to zrobić?
Niestety trzeba będzie pójść na łatwiznę.
- Ej. Joo Dee?
- Tak?
[krzyczy]
[otwarcie drzwi]
[trzask drzwi]
Witaj.
Ponownie.
Podejrzewałam. że to ty.
Mamy ze sobą do pogadania.
[Appa stęka]
[Zei] Mówisz. że tka powietrze
wokół siebie?
[Aang] I wokół nas.
Dzięki temu lecąc na nim.
nie połykamy much.
[Appa stęka]
[Jet] Znalazłem to zaraz po przybyciu.
Spędziłem tu noc.
Miałem koszmary.
To na pewno tu.
Wyczuwam to w powietrzu.
Dziękuję. Jet.
[Katara] Spisałeś się. więc proszę.
Możesz już iść.
I co teraz będzie?
[Sokka] No. Aang zacznie medytować.
Coś nas wyciągnie z ciał.
a Momo i Appa zostaną na straży.
- [Appa stęka]
- [Momo piszczy]
[Zei] To będzie przygoda.
Czyli będziecie sobie latali
jak duchy?
[Aang] Niezupełnie.
Będziemy cieleśni. ale nie damy rady tkać.
Lepiej się odsuń.
bo też możesz zostać wessany.
Nie. czekaj. Zero magii?
Chyba jednak przyda wam się wsparcie.
Człowieku. Weź się wreszcie zdecyduj.
Mogę wam pomóc.
No dobra. Czyli zaczynamy.
[pełna napięcia muzyka]
[furkot]
[tajemnicza muzyka]
[zdziwione westchnienia]
[Zei] To nie…
To nie do wiary.
[Toph] Tam coś jest.
Coś jest za tymi drzwiami.
Wyczuwam to.
[Sokka] Ale co?
[podniosła muzyka]
To.
[majestatyczna muzyka]
Nigdy w życiu nie byłam
w tak wielkim budynku.
- Potrafisz to wyczuć?
- [Toph] Tak.
To znaczy nie mogę tkać.
ale tutejsza akustyka i wibracje są super!
[męski głos] Biblioteka
jest zamknięta dla ludzi!
Powiedziałem…
Och. to znowu ty.
- Jesteś tamtą sową.
- Duchem Wiedzy.
Zwą mnie Wan Shi Tong.
Ten. który wie dziesięć tysięcy rzeczy.
Teraz mówisz po ludzku?
[Wan Shi Tong]
Mimo to wciąż nie rozumiecie.
Ten świat nie jest dla ludzi.
Powinniście się o tym przekonać.
gdy napadł was Koh.
Wan Shi Tongu. jestem łącznikiem
świata ludzi i duchów.
Wracajcie.
Ja. Wielki Duchu.
jestem Profesor Zei. uczony jak ty i…
Nie obchodzi mnie to!
Ludzie mają zakaz wstępu
do tej biblioteki.
odkąd szpiedzy z Narodu Ognia
spopielili całe skrzydło
ze strachu przed tym.
że tutejsze informacje można wykorzystać
do pokonania ich na polu walki.
Nie zrobimy tego.
Jestem przyjacielem Świata Duchów.
Znam twoje postępki. młody Awatarze.
Zamordowanie Tui oraz wściekłość La.
Wściekłość. którą wykorzystałeś.
aby zniszczyć swojego wroga.
Twój świat toczy wojnę.
a ty ponad wszystko pragniesz ją wygrać.
Jak mam uwierzyć.
że twoje zamiary są pokojowe?
A co z regulaminem?
Żeby tu wejść.
wystarczy ofiarować swoją własną wiedzę.
Ofiarowuję ci to od nas wszystkich.
[Wan Shi Tong] Czy to mapa.
która przyprowadziła was tutaj?
Zgadza się.
To cenny dar. profesorze.
Przysięgnijcie. że wiedza.
którą tu posiądziecie.
nie zostanie wykorzystana.
by kogokolwiek skrzywdzić.
Dajemy ci słowo.
Niech wam będzie.
Jak znaleźć to. czego szukamy?
[Wan Shi Tong] Są tu moi pomocnicy.
Może znajdziecie któregoś.
Jednak biblioteka działa
na własnych zasadach.
Może pokazać wam to. czego chcecie.
ale przede wszystkim da wam to.
czego wam trzeba.
[Aang wzdycha]
Nie zapomnijcie o przyrzeczeniu!
[Sokka jęczy]
Dobra. Będziemy szukali dwójkami.
Chcemy wiedzieć.
czy i kiedy nadleci kometa.
[Sokka] Chodźcie.
[Zei śmieje się zachwycony] Jej!
To jest…
To… To niesamowite.
Zaraz. [wzdycha zdziwiony]
Niemożliwe.
A jednak!
To eseje zebrane pióra… Nie!
Oba wydania! [chichocze]
- [śmiech]
- [Zei] O!
Osobiste świadectwo
samotnych wypraw Sun Wen Leia. [wzdycha]
[Sokka] Profesorze?
Tak. wiem. ale…
Najpierw kometa.
a potem wrócę do tych skarbów.
Nie ma sprawy.
jeśli chcesz tu sobie poczytać.
- Ja pójdę przodem i poszukam…
- O tak. będę ci bardzo wdzięczny.
Dobra.
Przepraszam?
Jesteś pomocnikiem bibliotekarza?
To jest lis.
[jąka się] Ja znałem innego lisa…
Wiesz… w Świecie Duchów była białą lisicą.
a człowiekiem tam u nas.
[jąka się] Na imię miała Yue.
Znasz ją może?
Jest tutaj? Czy…
To jest Świat Duchów. Może tu być. nie?
[tajemnicza muzyka]
To chyba znaczy „tak”.
[pstryka]
[Aang] To pewnie jest dział Awatara.
[Toph] Co my tu…
[Toph prycha]
Jacie!
Wypukła czcionka?
Ta biblioteka jest super! [chichocze]
Jeden z poprzednich Awatarów
musiał doświadczyć przelotu tej komety.
No dobra. To ja sobie poczytam.
Starożytne dzienniki.
[Yangchen] To czysta zmyłka.
Same bajki.
Ale możesz mnie spytać.
o co tylko zechcesz.
[nostalgiczna muzyka]
[Yangchen się śmieje]
Podejrzewam. że od dawna nie widziałeś
żadnego Nomada Powietrza.
[Jet] To co…
Mamy czytać te wszystkie książki.
aż znajdziemy odpowiedź?
No nie wiem.
Trochę dziwny ten dział.
biorąc pod uwagę pacyfizm tego ptaka.
[Katara] Na pewno jest tu coś.
co powinniśmy wiedzieć.
Jak wygrać niemożliwą wojnę?
[Yangchen] Jak się masz. Aang?
Jest mi ciężko.
Prowadziliśmy uchodźców
do Ba Sing Se. a gdy dotarliśmy…
poznałem człowieka. Long Fenga.
Ale on mnie okłamał
i Wielka Kometa znów się zbliża.
a ja chyba nikomu nie mogę zaufać.
Nawet przyjaciele ukrywają coś przede mną.
Szpiedzy i kłamcy
towarzyszyli mi przez większość życia.
Jeśli potrzebujesz rady na temat zaufania.
trafiłeś w dobre miejsce.
[chichocze]
Matko. ona jest mega.
- Ubawiło cię moje życie?
- [wstrzymuje oddech]
- [Toph] Kim jesteś?
- Kyoshi. Gdzie jest Aang?
Gdzieś tam z tyłu.
Jestem jego nauczycielką magii ziemi.
Jesteś dzieckiem.
Tak. a ty nie żyjesz.
A ty to tak na zawsze?
Wyskakujesz znienacka z książki.
czy tylko w Bibliotece Duchów?
Wyskakuję tylko w pobliżu Awatara.
Jak ci na imię?
Toph.
Beifong.
- Bardzo nie lubię twojej rodziny.
- [Toph] No cóż…
Ja też.
[wzdycha] Czego chcesz od Awatara?
Ja tylko chcę go nauczyć magii ziemi.
W sumie uciekłam z domu. żeby to robić.
Niełatwo jest uciec z twojego domu.
[prycha] Zauważyłam.
Chociaż jednak uciekłam.
Z Aangiem i Katarą. i Sokką.
I po raz pierwszy mam przyjaciół.
I nową rodzinę.
Chyba tak.
I ja bardzo. bardzo nie chcę
im sprawić zawodu.
[wzdycha]
Sprawisz. W ten czy w inny sposób.
Ale jeśli dobrze wybrałaś przyjaciół…
zrozumieją to.
A jeśli nie?
Przez to. kim jestem?
Za bardzo się przejmujesz nazwiskiem.
Moi rodzice też nie byli dobrymi ludźmi.
Kim oni byli?
[wzdycha]
No właśnie.
[śmieje się]
[lis szczeka]
Mam to pociągnąć?
[brzęk metalu]
[majestatyczna muzyka]
[wirowanie mechanizmu]
[mechaniczne tykanie]
[Sokka wzdycha]
[metaliczne wirowanie]
[trzask. wirowanie ustaje]
[muzyka pełna emocji]
[Sokka] To nie ty. prawda?
Myślałem. że jeśli się mocno wpatrzę.
to cię ujrzę.
Albo. jeśli będę nasłuchiwał.
to cię usłyszę.
Aang i Katara twierdzą.
że teraz umiem planować.
Że zawsze znajduję jakieś wyjście.
A gdybym był takim człowiekiem…
wtedy…
tego dnia…
to uratowałbym cię?
Czy teraz stałem się właśnie taki?
Z twojego powodu?
[muzyka cichnie]
[Yangchen] Musisz zaryzykować.
że ktoś cię zrani.
W moich czasach zdradził mnie
jeden z najbliższych przyjaciół.
Nie wiedziałeś. że Long Feng jest kłamcą.
Po prostu szukałeś pomocy.
Jeśli nie będziesz ufał ludziom.
ciężar twojego zadania cię zmiażdży.
Ale ja myślałem. że znam się na ludziach.
Myślałem. że umiem w nich dojrzeć dobro.
A gdybym potrzebował…
przekonać ich. by je czynili.
[Yangchen prycha]
Zbyt wiele od siebie wymagasz.
Nie możesz kontrolować innych ludzi.
Możesz kontrolować tylko swoje czyny.
Więc moje czyny muszą być lepsze.
Muszę być o wiele lepszy. niż jestem.
Każdy Awatar myśli.
że jest najważniejszym Awatarem.
jaki kiedykolwiek żył.
Ale wszyscy błądzimy.
Wydawało mi się.
że tak wspaniale utrzymuję pokój.
Lecz moje czyny rozzłościły Świat Duchów
i Awatar Kuruk słono za to zapłacił.
Żaden Awatar nie zdoła
ustanowić równowagi na wieki.
Dlatego zawsze będzie potrzebny
następny Awatar.
No…
To mnie pocieszyło.
Przynajmniej wiem.
że jeśli nie dokonam wszystkiego.
zajmie się tym następny.
Chyba że Awatar zniknie.
Kiedy znajdujesz się w Stanie Awatara.
kanalizujesz moc
wszystkich poprzednich wcieleń.
Jeśli umrzesz w tym stanie.
cykl zostanie przerwany.
No a reinkarnacja?
To koniec Awatara na zawsze?
Tak jest.
A świat utraci równowagę na wieki.
Więc…
Nie szkodzi. To nie szkodzi. I…
I tak nad nim nie panuję.
więc go nie będę używał.
Na razie.
Lecz gdy wzrośnie
twoje panowanie nad żywiołami.
kontrola nad Stanem Awatara
się ustabilizuje.
Najpierw wchodzenie w niego
i wychodzenie siłą woli.
Następnie precyzja.
Więc teraz. kiedy tkam wodę i ziemię…
Jesteś pewnie silniejszy.
niż ci się zdaje.
Więc…
użyję Stanu Awatara
przeciwko Narodowi Ognia.
Powiem królowi.
że taki jest plan na wygraną.
Aang. błagam cię.
Mądrze używaj tej mocy.
Pozostań żywy.
[Katara] Zaczęło się
od chorej dziewczynki.
Potrzebowała złotej pokrzywy.
a ja nie mogłam być rozpoznana.
By nie zaszkodzić Aangowi?
Przecież by cię zrozumiał.
Nie potrzebuję go.
Ciebie też nie potrzebuję.
To jest coś. co muszę robić.
Więc spojrzałaś w lustro.
postanowiłaś coś zrobić tylko dla siebie.
I tak stałaś się bohaterką.
Zamaskowaną mścicielką.
[śmieje się]
Ja spojrzałem w lustro
i zostałem złodziejem.
Nikomu niepotrzebnym.
Dostałeś zapłatę. Mogłeś odejść.
Ale przyszedłeś z nami.
bo chciałeś nam pomóc.
Wciąż jesteś bojownikiem.
czy chcesz to przyznać. czy nie.
[Jet wzdycha]
Czy to hełm Piąchy?
[tajemnicza muzyka]
Kiedy nastąpiła inwazja…
on zawsze zgłaszał się pierwszy.
[wzdycha] Wciąż mówił: „Po to trenowałem”.
My też.
Tak jakby.
Walczyliśmy.
Jako partyzanci.
Znaliśmy każdy kąt w mieście.
Nie mogli się ruszyć.
byśmy ich nie ukąsili.
Jednego dnia…
zaczaili się na nas.
To była zasadzka. a Knypek i Piącha…
Nie widziałem. co się stało Knypkowi.
Ale…
[drżący oddech]
…podniosłem Piąchę i zacząłem biec.
[łamiącym się głosem] Biegłem tak daleko
i tak szybko. jak się dało.
[smutna muzyka]
Ale kiedy się zatrzymałem…
zrobił się już zimny.
[przez łzy] Byliśmy jak dzieci.
Bawiące się w wojnę.
Aż przyszła prawdziwa wojna.
Na pewno wszystkie te dzieciaki
wciąż by żyły. gdyby mnie nie spotkały.
[dyszy]
[Katara szepcze] To nie twoja wina.
Tylko Narodu Ognia.
Dobrze to wiesz.
Słusznie zrobiłeś.
Nauczyłeś ich. by się bronili.
- Na pewno cię za to kochali.
- [pociąga nosem]
Beze mnie jest im o wiele łatwiej.
[głos mu drży]
Wszystkim jest łatwiej.
[Toph] Mamy poważne problemy.
Zbliża się ta kometa.
I podobno doładuje magów ognia.
I trzeba to powiedzieć Królowi Ziemi.
Ale nie mamy pewności i nie wiemy.
kiedy kometa się zjawi.
Macie dowód.
Nie. nie mamy.
Trzymasz go właśnie w rękach.
Za mojego życia kometa była dwa razy.
Rzeczywiście wzmacnia magów ognia.
ale również wzmacniała moją moc ognia.
Silny Awatar utrzyma równowagę.
[waha się] Więc ty… zapisałaś to tutaj?
[Kyoshi] Tak.
Ustaliłam orbitę i cykl komety.
Więc jej nadejście będzie łatwo obliczyć.
Zaznaczyłam okresy. gdy inne żywioły
są słabsze lub silniejsze.
Czekaj. więc…
Czy zdarza się moment.
gdy magowie ognia są słabsi?
Tak. Podczas zaćmienia słońca.
które oni zwą Dniem Czarnego Słońca.
[Toph wzdycha]
Wtedy tracą zdolność tkania ognia.
[zdumiony okrzyk] Ekstra!
Muszę uciekać. bo… Tak.
[wzdycha uradowana]
Sokka! Sokka!
- Sokka. już wiemy!
- [Sokka] Co?
Znaleźliśmy daty komety
w dzienniku Kyoshi!
Magowie ognia czerpią moc z komety. nie?
Ale w czasie zaćmienia słońca
całkowicie tracą zdolność tkania.
Są bezbronni!
Więc jeśli zaćmienie
zdarzy się przed kometą…
Wtedy trzeba atakować.
Jacie! W tej sali możemy to sprawdzić.
To urządzenie śledzi wszystko.
co się dzieje na niebie.
Więc jeżeli zaćmienie zdarzy się
przed nadejściem komety.
to zrobimy tym draniom nara!
Masz!
[metaliczne wirowanie]
[Jet] To jest naprawdę?
[Katara] W jakim sensie?
Dzisiaj.
W tej chwili.
Naprawdę wiemy już.
jak wygrać z Narodem Ognia?
Mamy szansę.
Dzięki tobie.
[dramatyczna muzyka]
[piszczy]
[Appa stęka]
[grucha]
- [wybuch]
- [Appa postękuje]
[Momo piszczy]
[tajemnicza muzyka]
[muzyka przyspiesza]
[Zuko oddycha niepewnie]
[Momo piszczy]
[Appa stęka]
[Iroh] Zuko.
Miałem go.
[podniosła muzyka]
Ale nie mogłem.
Trzymam cię. Trzymam.
[Zei] Panie Wielki Bibliotekarzu.
[Wan Shi Tong mruczy]
O co ci chodzi. uczony?
[Zei] Już rozumiem.
Dlaczego usunąłeś to miejsce
z ludzkiego świata.
Jesteśmy zarażeni…
ignorancją…
Chciwością…
i pożądaniem władzy.
Dlatego…
muszę cię poinformować…
o pogwałceniu regulaminu.
[pełna napięcia muzyka]
- [Katara] Jak daleko jesteśmy?
- [Sokka] Od dzisiaj?
Zobacz!
Ale co?
[dramatyczna muzyka]
Zaćmienie.
No ja nie mogę! To jest to!
Dzień Czarnego Słońca! Już wiemy!
[śmieją się]
[Wan Shi Tong] Wiedziałem.
że nie można wam ufać.
Nie. czekaj. Ty nic nie rozumiesz.
My nie chcemy krzywdzić ludzi.
Chcemy ratować ich życie!
[Wan Shi Tong] Chcesz uratować
swoje życie dzięki wojnie!
Zaraz. moment! Kto ci o tym powiedział?
[Wan Shi Tong] Poinformował mnie
o waszym wykroczeniu
w zamian za wieczny dostęp
do tej biblioteki.
[Aang] Profesorze?
Jak mogłeś?
Złamaliście przysięgę.
[Wan Shi Tong] Niestety. profesorze.
Nie będziesz się
długo cieszył wiecznością.
Co?
Wykorzystałeś zdobytą tu wiedzę.
by skrzywdzić przyjaciół.
[Wan Shi Tong] I jako pierwszy
poniesiesz karę!
[potworny pisk]
Nie! Jestem uczonym! Jak ty!
[krzyki]
- W nogi!
- Biegiem!
[dramatyczna muzyka]
[Appa stęka]
- [Appa jęczy]
- [pisk Momo]
[pełna napięcia muzyka]
[Appa ryczy]
[Momo skrzeczy]
[Appa meczy]
[Sokka] Toph. biegnij! Jesteśmy za tobą!
Nie uda wam się uciec!
Nie rozumiesz?
Chcemy obronić tych. których kochamy!
A ja bronię to. co ja kocham.
[skrzeczy]
[zgrzyt kamieni]
Nie. nie. nie. nie!
[dyszy] Nie. nie. nie. nie!
Nie! Proszę!
[stęka] Nie!
[stęka z wysiłku]
Nie zapadaj się!
[Appa warczy]
Appa. pomóż mi! [stęka]
[stłumione jęki Appy]
[stęka] Ej! Odczepcie się od niego!
[stęka]
Nie! Nie! Trzymam!
[piszczy]
Szybko!
[Wan Shi Tong skrzeczy]
- I co teraz?
- Zajmę go.
A wy przebiegniecie obok i uciekniecie.
Nie.
Ja to zrobię.
Nie wygrasz z nim. Nie. Coś wymyślimy.
Katara. Zrób to dla mnie.
[poruszająca muzyka]
[łopot skrzydeł]
[skrzeczy]
Zabij ich.
Katara. dawaj! Wstawaj!
Oskubię cię z tych piórek!
[skrzeczy]
[dramatyczna muzyka]
[Wan Shi Tong] Puszczaj. robaku!
[Jet stęka]
[wstrzymuje oddech]
[jęczy]
[Appa jęczy]
Dajcie mu spokój!
[stęka]
Nie!
[Appa ryczy]
[płacze] Przepraszam. Appa!
[stęka]
- [Appa jęczy]
- [Toph stęka]
[poruszająca wokaliza]
[skrzeczy]
[syczy z bólu]
[stęka]
[dramatyczna muzyka]
[ryczy]
[łapie oddech]
[skrzeczy]
[powolna. poruszająca muzyka]
[mistyczny furkot]
[łapie oddech]
[Katara] Jet!
Jet! Musimy go jakoś wyciągnąć!
- Jak?
- Nie wiem jak! Musimy tam wrócić!
- [Sokka] No ale jak?
- Nie!
Nie! Nie. Nie żyje.
[posępna muzyka]
Ocalił nam życie.
[oddychanie drżąco]
[wzdycha]
Ej.
A gdzie Appa?
Appa?
Gdzie jesteś. mały?
Appa!
[Momo popiskuje]
Momo?
[Aang] Appa!
- Aang…
- [Aang] Toph!
- Wyczuwasz Appę?
- Nie. jacyś ludzie go stąd zabrali!
- A ja…
- Dokąd go zabrali?
Nie wiem. bo ja was… Ja tam…
Próbowałam ich zatrzymać!
- Appa!
- [Toph] Nie wiem. kto go porwał!
Appa!
Aang?
- [echo]
- [mistyczny furkot]
[świst wiatru]
[energiczna muzyka]
[muzyka cichnie]
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm